Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
I never really knew what it was like to be lonely.
Nunca soube realmente o que era estar sozinho.
I guess I never had time to be lonely.
Acho que nunca tive tempo para estar sozinho.
Ms. Seo Jun Kyung.
Senhora Seo Jun Kyung.
Are you listening to me?
Está me ouvindo?
Yes.
Sim.
Anyway, I've been feeling especially lonely lately.
Enfim, tenho-me sentido particularmente sozinho ultimamente.
You know what I mean.
Sabe o que quero dizer.
It's a void that work and family just can't fill.
É um vazio que o trabalho e a família simplesmente não conseguem preencher.
I feel women only like me for my background.
Tenho a impressão que as mulheres só gostam de mim por causa da minha origem.
Being a lawyer is common now, but I worked hard to get where I am.
Ser advogado é comum hoje em dia, mas trabalhei muito para chegar onde cheguei.
So I think I deserve the perks that come with it.
Por isso, acho que mereço os benefícios que vêm com isso.
Aren't you having any?
Não vai tomar nenhum?
Right.
Certo.
Are you uncomfortable?
Sente-se desconfortável?
It is our first time meeting.
É a nossa primeira vez a encontrarmo-nos.
We were getting coffee, dinner, and then drinks anyway, right?
De qualquer forma, íamos tomar café, jantar e depois beber qualquer coisa, certo?
That just seems like a hassle, and I don't like to waste time.
Isto parece ser um incómodo, e eu não gosto de perder tempo.
I see.
Eu vejo.
Have I been talking about myself too much?
Será que tenho falado demais sobre mim?
It's just that I was already told all about you.
É que eu já sabia tudo sobre ti.
And what exactly were you told?
E o que te disseram exatamente?
You're 36 and graduated from Yonsei University.
Tem 36 anos e formou-se na Universidade Yonsei.
You're a doctor at Seah Women's Hospital.
É médica no Hospital Feminino Seah.
Your family consists of your parents and a younger brother.
A sua família é composta pelos seus pais e por um irmão mais novo.
Your height is 167cm. Your weight seems...
A sua altura é de 167 cm. O seu peso parece ser...
a bit different from what I heard.
Um pouco diferente do que tinha ouvido.
For busy people like us,
Para pessoas ocupadas como nós,
coming here to trade resumes is just a waste of time.
Vir aqui trocar currículos é pura perda de tempo.
Sounds like you did your homework. It saves time too.
Parece que fez a sua pesquisa. Isso também poupa tempo.
How do you know the director?
Como conhece o diretor?
We go to the same church. He's older than me, though.
Frequentamos a mesma igreja. É mais velho do que eu, no entanto.
And he said that given our jobs and our ages,
E disse que, considerando os nossos empregos e as nossas idades,
we'd probably be a good match. So that's why I agreed to come.
Provavelmente daríamos bem. Por isso aceitei vir.
But we can tell right away, can't we?
Mas podemos perceber imediatamente, não é?
You're not attracted to me, are you?
Não sente atração por mim, pois não?
I'm not.
Eu não sou.
The feeling's mutual.
O sentimento é recíproco.
I'd rather date someone in their 20s,
Eu preferia namorar com alguém na casa dos 20 anos.
but I know that might seem a little shameless.
Mas eu sei que isto pode parecer um pouco descarado.
Besides, it's not like anyone in their 20s would go for me anyway.
Além disso, não é como se alguém na casa dos 20 anos se interessasse por mim de qualquer maneira.
But we both took time to come all the way out here.
Mas ambos tivemos tempo para vir até aqui.
We should at least see this through to the end, shouldn't we?
Pelo menos devíamos levar isto até ao fim, não é?
See if we're compatible or not.
Vamos ver se somos compatíveis ou não.
I already booked a room.
Eu já reservei um quarto.
I see.
Eu vejo.
You're saying that you and I...
Está a dizer que você e eu...
should have sex?
Devemos fazer sexo?
We just met for the first time today,
Conhecemo-nos hoje pela primeira vez.
- and it hasn't even been an hour. - Look.
— E nem passou uma hora. — Veja.
- Could you keep your voice down? - Right. So we won't waste time,
— Podia falar mais baixo? — Certo. Para não perdermos tempo.
and we can find out if we're compatible much faster.
e podemos descobrir se somos compatíveis muito mais rapidamente.
Check, please.
Verifique, por favor.
Are you uncomfortable?
Sente-se desconfortável?
You're being a little rude.
Está a ser um pouco grosseiro.
Judging someone based on their looks is incredibly rude.
Julgar alguém pela aparência é extremamente grosseiro.
- Your looks? - Then what?
— A sua aparência? — E depois?
Is there any other logical reason for what you just said?
Existe alguma outra razão lógica para o que acabou de dizer?
He said you haven't dated for a while.
Ele disse que não namora há algum tempo.
And now I see why.
E agora já percebo o porquê.
You're the one with the chip on your shoulder.
Você é que tem a mágoa guardada.
If you had better manners...
Se tivesse melhores formas...
or weren't so boring, maybe I wouldn't have acted this way.
Ou talvez, se não fossem tão aborrecidos, eu não tivesse agido dessa forma.
Not that I would have ever slept with you, of course.
Não que alguma vez tivesse dormido contigo, claro.
Thank you.
Obrigado.
So there's no point getting to know each other further then, right?
Por isso, não faz sentido conhecermo-nos melhor, certo?
And for a woman who's not worth getting to know,
E para uma mulher que não vale a pena conhecer,
I see even less reason to pay the entire tab.
Vejo ainda menos motivos para pagar a totalidade da conta.
Put it away.
Guarde isso.
You wasted time on a woman...
Perdeu tempo com uma mulher...
you were never going to get lucky with.
Nunca teria sorte com isso.
Why waste your money too?
Porquê desperdiçar o seu dinheiro também?
Rude to the very end.
Grosseiro até ao fim.
Are you going on a second date?
Vão ter um segundo encontro?
Did you turn him down?
Você rejeitou-o?
You can tell after one meeting. Why waste time?
Consegue perceber isso após uma única reunião. Porquê perder tempo?
What a shame. He's tall and has a sense of humour.
Que pena. É alto e tem sentido de humor.
Plus, he's a gentleman and a big spender.
Além disso, é um cavalheiro e gasta muito.
A handsome lawyer like that would be a catch for one of us.
Um advogado bonito como este seria um ótimo partido para um de nós.
I'm telling you. There's no way he'd be good enough for Dr. Seo.
Estou a dizer-lhe. Não há a mínima hipótese de ele ser suficientemente bom para a Dra. Seo.
Dr. Seo.
O Dr. Seo.
Don't ever get married. Okay?
Nunca se case. Entendeu?
Why bother with all that in this day and age?
Porquê preocupar-se com tudo isto nos dias de hoje?
Being single is like veganism. Like this spinach.
Ser solteiro é como ser vegan. Tipo este espinafre.
It might be bland, but it's healthy. And you've got to stay healthy.
Pode ser insípido, mas é saudável. E precisa de se manter saudável.
(Seah Women's Hospital)
(Hospital Feminino Seah)
- So you'll just keep pretending? - Pretending what?
- Então vai continuar a fingir? - A fingir o quê?
That you're an elegant single woman.
Que é uma mulher solteira elegante.
I'm not pretending. That's the real me.
Não estou a fingir. Esta sou eu de verdade.
- Hello. - Hi.
- Olá. - Olá.
Today's special is spicy fried pork.
O prato especial de hoje é carne de porco frita picante.
- Okay. - It's good.
- Ok. - Está bom.
- Who's that? - New nurse at the fertility center.
— Quem é aquela? — A nova enfermeira do centro de fertilidade.
She's pretty.
Ela é bonita.
Everyone's pretty when they're young.
Toda a gente é bonita quando é jovem.
So true.
Tão verdade.
Then again...
Por outro lado...
you went and bought a new outfit for your first date in ages,
Foi e comprou uma roupa nova para o seu primeiro encontro em muito tempo.
only to get a short, balding horn dog...
só para arranjar um cão baixinho, careca e tarado...
who said that even though you were old and not his type,
Quem disse isso mesmo sendo velha e não fazendo o género dele,
you should just sleep with him to see if you could be compatible.
Devias simplesmente dormir com ele para ver se são compatíveis.
Admitting that you were humiliated on the date
Admitir que se sentiu humilhado(a) no encontro
would be a bit much, wouldn't it?
Seria um pouco demais, não seria?
The dress and coat? I needed new ones anyway.
O vestido e o casaco? Eu precisava de novos mesmo.
He's a tall gentleman with a sense of humour?
É um cavalheiro alto com sentido de humor?
It's not like he was going to be the father of your child.
Não é como se ele fosse ser o pai do seu filho.
So why sugarcoat it?
Então, porquê amenizar a situação?
You should've just ghosted him to let off some steam.
Devias ter simplesmente desaparecido do mapa para desabafar.
Aren't you the one who always sugarcoats your mother-in-law?
Não é você que ameniza sempre a situação com a sua sogra?
You say she's the sweetest person and basically paints her perfect.
Diz que ela é a pessoa mais querida e basicamente descreve-a como perfeita.
Hello.
Olá.
(OB-GYN Bae Soo Jin, OB-GYN Seo Jun Kyung)
(OB-GYN Bae Soo Jin, OB-GYN Seo Jun Kyung)
I said I didn't want a blind date. Why was he so pushy?
Eu disse que não queria um encontro às cegas. Porque é que ele insistiu tanto?
Did I do something to piss off the director?
Fiz alguma coisa para irritar o diretor?
No. The lawyer must've done something to piss him off.
Não. O advogado deve ter feito alguma coisa para o irritar.
(Chief Director Kim Jun Hyung)
(Diretor-chefe Kim Jun Hyung)
You give up your weekend for a date at some cliche spot.
Sacrifica o seu fim de semana por um encontro em algum lugar clichê.
If he's tolerable, you get closer. Then once you're close, he meddles.
Se ele for tolerável, aproxima-se. Mas quando já está perto, ele começa a intrometer-se.
Next, you set a date, meet families, send invitations, and have kids.
Depois, marca uma data, conhece as famílias, envia convites e tem filhos.
Is that supposed to be fun?
Isto é para ser divertido?
Isn't it all just exhausting and cliche?
Não é tudo isto exaustivo e cliché?
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Even if it's cliche and exhausting, people must do it for a reason, no?
Mesmo que seja cliché e cansativo, as pessoas devem fazê-lo por algum motivo, não é?
Go on.
Prossiga.
Mommy loves you.
A mamã te ama.
You did a wonderful job.
Fez um trabalho maravilhoso.
- Thank you so much, Doctor. - Thank you.
— Muito obrigado, doutor. — Obrigado.
She looks just like me.
Ela é igualzinha a mim.
Suture.
Sutura.
Oh, my.
Oh meu Deus.
- My gosh. Hold on. Wait. - What? What is it?
— Meu Deus! Espera aí. — O quê? O que foi?
- What? - It's my phone.
- O quê? - É o meu telemóvel.
One second.
Um segundo.
- Oh, no! - What is it?
- Oh, não! - O que foi?
Time just flies when I'm with you.
O tempo voa quando estou contigo.
Hey, what gives? You have to finish what you started.
Ei, qual é o problema? Tem que terminar o que começou.
Where are my socks?
Onde estão as minhas meias?
Just go. Seriously.
Vai-se embora. Sério.
Gosh, I love you.
Uau, eu te amo.
I'm sorry. I love you.
Lamento. Amo-te.
Okay, I'm going. I'll call you. Let's go.
Certo, vou. Ligo-te depois. Vamos lá.
You're really leaving?
Vai mesmo embora?
Yes. I'll call you later. Love you.
Sim. Ligo-te mais tarde. Amo-te.
What is it?
O que é?
I have a problem.
Tenho um problema.
What problem?
Qual é o problema?
The problem is you're too darn sexy.
O problema é que é demasiado sexy.
Are you serious right now?
Está a falar sério?
- You said you were late! - I don't care. This is on you.
— Disseste que estavas atrasado! — Não me interessa. A culpa é sua.
Who's presenting today?
Quem está a apresentar hoje?
What? They're not here yet?
O quê? Ainda não chegaram?
That would be me.
Esse seria eu.
I'm sorry.
Lamento.
Hello.
Olá.
Okay, if everyone could please look at the paper I emailed.
Certo, por favor, dêem todos uma vista de olhos ao documento que enviei por e-mail.
This is a report on the state...
Este é um relatório sobre o estado...
of the Spanish Culture and Art R and D Fund...
do Fundo Espanhol de Investigação e Desenvolvimento em Cultura e Arte...
and an analysis of its key issues.
e uma análise das suas principais questões.
- Okay, as you can see... - Excuse me.
- Certo, como pode ver... - Com licença.
Did you run this through a translation app again?
Voltou a usar um aplicativo de tradução?
Excuse me?
Desculpa?
You're a grad student, not an undergrad.
É um estudante de pós-graduação, não de licenciatura.
You should know better.
Você devia saber isso.
Just don't.
Simplesmente não o faça.
Okay.
Ok.
Go on.
Prossiga.
First, let's go over the background of the fund's establishment.
Em primeiro lugar, vamos analisar o contexto da criação do fundo.
(Seo Jin Ho)
(Seo Jin Ho)
- Thank you for your hard work, sir. - You've done so much for us.
— Muito obrigado pelo seu árduo trabalho, senhor. — O senhor fez muito por nós.
- Thank you for all your hard work. - I'm so grateful to all of you.
- Obrigada por todo o seu trabalho árduo. - Estou muito grata a todos vós.
Sir, I've made the reservation at the restaurant.
Senhor, já fiz a reserva no restaurante.
You're not skipping out today too, are you?
Também não vai faltar hoje, pois não?
It's okay. You guys go ahead and enjoy yourselves.
Não há problema. Podem divertir-se à vontade.
But it's Korean beef, sir.
Mas é carne coreana, senhor.
It's not much, but here. Put this toward dinner. Go on.
Não é muita coisa, mas aqui está. Use isto para o jantar. Vai lá.
Come on, sir. Just join us.
Vamos lá, senhor. Junte-se a nós.
I'm sorry, guys. But I'm so grateful for you all.
Peço desculpa, pessoal. Mas estou muito grato a todos vós.
Keep up the great work, everyone. Now, let me shake your hand.
Continuem com o excelente trabalho, malta. Agora, permitam-me que vos aperte as mãos.
- All right. - Thank you for everything, sir.
— Certo. — Muito obrigado por tudo, senhor.
- Here, return this. - Right.
— Tome, devolva isto. — Certo.
- I forgot to pack the mouse. - I'll put it in.
— Esqueci-me de levar o rato. — Vou colocá-lo na mala.
(General Affairs, Construction, and Industry Team)
(Equipa de Assuntos Gerais, Construção e Indústria)
- Thank you for everything. - No need to walk me out.
— Obrigada por tudo. — Não precisa de me acompanhar até à saída.
- Thank you for your hard work. - Good luck.
- Obrigado pelo seu trabalho árduo. - Boa sorte.
- Thank you for everything, sir. - You all keep up the good work.
— Muito obrigado por tudo, senhor. — Continuem com o bom trabalho.
- Thank you, sir. - Good luck.
— Obrigado, senhor. — Boa sorte.
(Handong Administrative Welfare Center)
(Centro Administrativo de Assistência Social de Handong)
He's true to form, right to the very end.
Manteve-se fiel ao seu estilo, até ao fim.
Look at that. He even had cash ready, so he could skip dinner.
Olha só. Até tinha dinheiro vivo, por isso podia saltar o jantar.
I wonder what he does for fun. Our boss, I mean.
Fico a imaginar o que ele faz para se divertir. O nosso chefe, quero dizer.
I thought he was a great boss, though.
Achava que ele era um ótimo chefe.
But still, why did he have to go and resign?
Mas, mesmo assim, porque é que teve de se demitir?
He was so close to retirement. Such a waste.
Ele estava tão perto da reforma. Que desperdício.
I know, right?
Eu sei bem?
(Secure-Fit Incontinence Pads)
(Absorventes para incontinência Secure-Fit)
Shoot.
Tiroteio.
Mint chocolate.
Chocolate com menta.
Right.
Certo.
Oh, my goodness! Raphael.
Oh, meu Deus! Rafael.
Is that you? Raphael?
É você? Rafael?
Yes, hello.
Sim, olá.
I haven't seen you at church in ages.
Há muito tempo que não te vejo na igreja.
Funny running into you here.
Que coincidência encontrar-te aqui.
How is Julia doing?
Como está a Júlia?
We still pray for Julia at Mass in our parish group.
Continuamos a rezar pela Júlia na missa do nosso grupo paroquial.
Yes, thank you. She's doing much better.
Sim, obrigada. Ela está muito melhor.
You should stop by sometime. My wife would love to see you.
Devias aparecer por aqui qualquer dia destes. A minha esposa adoraria ver-te.
She must be doing much better then.
Ela deve estar muito melhor, então.
She almost died, didn't she?
Ela quase morreu, não foi?
We all die when it's our time.
Todos morremos quando chega a nossa hora.
I was so worried.
Eu estava muito preocupada.
- Sorry. I have some shopping to do. - Of course.
— Desculpe. Preciso de fazer algumas compras. — Claro.
This didn't happen at our parish, but at another one.
Isso não aconteceu na nossa paróquia, mas sim noutra.
There was a sister in a similar situation to Julia's.
Havia uma irmã numa situação semelhante à de Júlia.
In the end, she couldn't cope, took her own...
No final, não conseguiu lidar com a situação e tirou a própria vida...
Oh, dear. She probably couldn't join the Almighty.
Oh, céus. Ela provavelmente não poderia juntar-se ao Todo-Poderoso.
- I'll be on my way. - Okay.
— Já vou. — Ok.
I can only imagine...
Eu imagino...
Raphael.
Rafael.
It's such a relief to see that you're stronger than we expected.
É um grande alívio ver que é mais forte do que esperávamos.
I'm not the one who's sick. I'm fine.
Eu não sou quem está doente. Eu estou bem.
You're so strong.
Você é tão forte.
You're doing a great job.
Está a fazer um ótimo trabalho.
The Lord will watch over his little lamb, Raphael.
O Senhor cuidará do seu cordeirinho, Rafael.
We'll be praying for you too.
Estaremos a rezar por si também.
Yes, thank you.
Sim, obrigado.
"Don't tell me you're skipping dinner again tonight."
"Não me diga que vai saltar o jantar outra vez esta noite."
They were all like, "Oh my gosh, we're getting Korean beef."
Todos eles ficaram tipo: "Meu Deus, vamos comer carne coreana!".
They were trying to tempt me with it.
Eles estavam a tentar seduzir-me com isso.
My gosh.
Meu Deus.
My gosh, they can't afford fancy meals like that.
Meu Deus, não têm dinheiro para refeições sofisticadas como esta.
I feel bad.
Eu sinto-me mal.
That you're missing your farewell party because of me.
Que está a perder a sua festa de despedida por minha causa.
Don't be silly.
Não seja parvo.
Young folks don't want an old-timer crashing their party anyway.
De qualquer forma, os jovens não querem um velho a estragar-lhes a festa.
Earlier today,
Hoje mais cedo,
I dozed off for a moment.
Cochilei por um instante.
I saw this brilliant blue ocean right in front of me.
Vi aquele oceano azul brilhante mesmo à minha frente.
A white yacht...
Um iate branco...
was slicing through the waves.
estava a cortar as ondas.
I was standing on the bow, with the wind in my face.
Eu estava de pé, na proa, com o vento na cara.
My gosh, what a wonderful dream.
Uau, que sonho maravilhoso.
Wonderful? It's a nightmare, knowing I can never do that.
Maravilhoso? É um pesadelo saber que nunca o poderei fazer.
What about Jun Kyung?
E o Jun Kyung?
Did she call?
Ela ligou?
She did. I was surprised...
Sim, ela fez. Fiquei surpreendido...
she remembered to call, busy as she is.
Lembrou-se de ligar, apesar de estar muito ocupada.
Who am I kidding?
Quem quero enganar?
It's not like I don't know our daughter.
Não é como se eu não conhecesse a nossa filha.
It's food. Open your mouth.
É comida. Abra a boca.
Say "Ah." Open up. Here it comes. It's going in!
Diga "Ah". Abra a boca. Lá vem. Vai entrar!
Hey, don't throw that at your aunt. Goodness!
Ei, não atires isso à tua tia. Uau!
- Hey, you guys aren't going to eat? - Isn't it tasty? Yes?
- Ei, vocês não vão comer? - Não está saboroso? Sim?
Where are you going?
Onde vai?
- Look at you eating all that. - Come back here. You'll fall.
— Olha só tu a comer tudo isto. — Volte aqui. Você vai cair.
Open up.
Abrir.
That's it. Just look at you go. It's yummy, right?
É por aí. Olha só para ti! Que delícia, certo?
Come here. Don't you dare.
Venha cá. Não se atreva.
- Come here and eat your food. - Is it yummy? Look at you.
— Venha cá e coma a sua comida. — Está saborosa? Olha só para ti.
- No! - Open up.
— Não! — Abra a porta.
Do you have to mope around all by yourself like this?
Precisa mesmo de ficar aí a lamentar-se sozinho desse jeito?
You'll catch your death. Cover up.
Vai apanhar um resfriado e morrer. Cubra-se.
My day started with caffeine and ended with alcohol.
O meu dia começou com cafeína e terminou com álcool.
And just like that, another tedious day is over.
E assim, mais um dia tedioso chega ao fim.
This is my favourite time of day.
Este é o meu horário favorito do dia.
Right after the day is finally over,
Logo após o dia finalmente terminar,
while Hyung Jun puts the kids to bed and gets some drinks ready,
Enquanto Hyung Jun deita as crianças e prepara algumas bebidas,
this brief moment I have to myself, quiet and alone,
este breve momento que tenho para mim, em silêncio e sozinho,
is just pure bliss.
É pura felicidade.
You know what's funny?
Sabe o que é engraçado?
I got married because I didn't want to be lonely.
Casei porque não queria ficar sozinha.
And Hyung Jun is okay with that?
E o Hyung Jun está de acordo com isso?
Hyung Jun doesn't really have a say in it.
O Hyung Jun não tem grande influência nisso.
He's the one who wanted three kids.
Foi ele que quis ter três filhos.
He enjoys it, though.
Mas ele gosta.
Says he's a natural.
Diz que tem talento natural.
My mother-in-law gives me such a hard time...
A minha sogra dá-me muito trabalho...
for making her precious son...
por ter dado à luz o seu precioso filho...
trade his white coat for an apron...
Trocar o seu casaco branco por um avental...
when I'm a precious daughter too.
quando eu também sou uma filha preciosa.
They're finally asleep.
Eles finalmente adormeceram.
What'll it be tonight?
O que será esta noite?
Let's go with the black raspberry wine.
Vamos optar pelo vinho de framboesa preta.
Right. And for food, it's up to the chef.
Certo. E quanto à comida, fica ao critério do chef.
Black raspberry wine and a chef's special it is.
Vinho de framboesa preta, uma especialidade do chef.
Sit tight.
Aguarde um instante.
You have a good thing going.
Está numa situação muito boa.
Of course. I shower him with love.
Claro. Encho-o de amor.
Love?
Amor?
What?
O quê?
Too cheesy for you?
Demasiado brega para si?
You have all these people out there,
Tens todas essas pessoas lá fora,
so full of love that they're cheating left and right.
Estão tão cheios de amor que traem a torto e a direito.
So how can my dear friend, Seo Jun Kyung, be so cold-hearted?
Como pode o meu querido amigo, Seo Jun Kyung, ser tão insensível?
- Gosh, your arm is heavy. - Hey.
— Uau, o teu braço está pesado. — Ei.
Love is supposed to be heavy and cheesy, you know?
O amor tem de ser intenso e piegas, sabem?
- It feels nice, doesn't it? - No, it doesn't, you weirdo.
— É uma sensação boa, não é? — Não, não é, seu esquisito.
Love is a great thing, isn't it?
O amor é uma coisa maravilhosa, não é?
("Do You Like Brahms?")
("Gosta de Brahms?")
Enjoy your meal.
Desfrute da sua refeição.
Thank you.
Obrigado.
(Matna Tonkasu)
(Matna Tonkasu)
- Welcome. - Hey.
- Boas-vindas. - Olá.
You're just eating some dry old pork cutlet?
Está a comer um pedaço de costeleta de porco velha e seca?
- Ma'am, jjolmyeon, please. - Go eat at home.
- Senhora, jjolmyeon, por favor. - Vá comer a casa.
Do you know what time it is? My parents ate and cleaned up.
Sabe que horas são? Os meus pais comeram e arrumaram a cozinha.
You should get home earlier. It's not like you're busy.
Deverá chegar a casa mais cedo. Não é como se estivesse ocupado.
I don't want to go home early.
Não quero ir para casa mais cedo.
- I feel like I'm on eggshells. - And we're splitting the bill.
— Sinto que estou a pisar ovos. — E vamos dividir a conta.
Come on, buy me a meal. You have a job.
Vá lá, pague-me uma refeição. Tem um emprego.
My team had a work dinner last week.
A minha equipa teve um jantar de trabalho na semana passada.
I didn't ask.
Eu não perguntei.
First, we had grilled intestines, and for Round Two, we hit a club.
Primeiro, comemos tripas grelhadas e, na segunda ronda, fomos a um clube.
I still don't care.
Continuo sem me importar.
Your girlfriend was performing, by the way.
A propósito, a sua namorada estava a atuar.
You saw Sol?
Já viu o Sol?
All the guys from my office were going nuts.
Todos os tipos do meu escritório ficaram malucos.
That's my Sol for you. Absolutely dazzling.
Esta é a minha Sol para vocês. Absolutamente deslumbrante.
A junior from my marketing team went to middle school with her.
Uma colega júnior da minha equipa de marketing estudou com ela na escola primária.
They quickly exchanged numbers that night.
Trocaram números de telefone rapidamente naquela noite.
He said he was going to make a move.
Ele disse que ia tomar uma atitude.
Hey, that guy only wears designer brands.
Ei, aquele tipo só usa roupa de marca.
He basically treats his job like a hobby.
Encara basicamente o trabalho como um hobby.
Hey! You see this? Right here?
Ei! Está a ver isso? Bem aqui?
It's a symbol of our faith and trust.
É um símbolo da nossa fé e confiança.
That's disgusting. We're eating.
Que nojo. Estamos a comer.
See? This is why you're single.
Viu? É por isso que está solteiro(a).
But weren't you supposed...
Mas não devia...
to eat at home today of all days?
Jantar em casa logo hoje?
Today?
Hoje?
Why?
Porquê?
You forgot today was Dad's last day, didn't you?
Esqueceste-te que hoje era o último dia do papá, não foi?
Was that today?
Foi hoje?
Since you live by yourself, shouldn't you be more caring?
Já que vive sozinho, não deveria ser mais atencioso?
I get a pass since I live with them and can just see them at home.
Tenho livre-trânsito porque vivo com eles e só os posso ver em casa.
You're freeloading. You're not living with them.
Está a aproveitar-se da situação. Você não vive com eles.
Call him now before it's too late.
Ligue-lhe agora antes que seja tarde demais.
And just in case you forgot, Mom and Dad's anniversary is Sunday.
E, só para o caso de se ter esquecido, o aniversário de casamento dos seus pais é no domingo.
Why is Dad getting us all together for their anniversary?
Porque é que o papá está a reunir-nos todos para o aniversário de casamento deles?
I told you. It's for his retirement. We're celebrating two occasions.
Eu já te disse. É para a reforma dele. Estamos a celebrar duas ocasiões.
It's on Sunday. Seriously, don't forget.
É no domingo. A sério, não se esqueça.
What's this?
O que é isto?
Your mom likes mint chocolate chip.
A sua mãe gosta de gelado de chocolate com menta.
Make sure to thank your dad for all his hard work.
Não se esqueça de agradecer ao seu pai por todo o seu trabalho árduo.
And don't be silly and say it came from me.
E não seja parvo(a) e diga que foi de mim.
- I'm off. Bye. - Thank you.
— Já vou. Tchau. — Obrigada.
Bye.
Adeus.
(Dad: Jun Kyung, call me when you're off work.)
(Pai: Jun Kyung, liga-me quando saíres do trabalho.)
Sorry I couldn't call sooner. I was busy.
Desculpe por não ter ligado mais cedo. Estava ocupado.
Thank you for all your hard work, Dad.
Obrigado por todo o teu trabalho árduo, pai.
(Dad: Jun Kyung, call me when you're off work.)
(Pai: Jun Kyung, liga-me quando saíres do trabalho.)
Gosh, that startled me.
Ui, isso assustou-me.
All right.
Tudo bem.
Here you go.
Aqui vai.
We're going to set sail today.
Vamos zarpar hoje.
- So we rented a boat. - My gosh.
- Então alugámos um barco. - Meu Deus.
- A boat? - Yes. A boat.
— Um barco? — Sim. Um barco.
How about we pack lunch...
Que tal prepararmos um almoço...?
and go for a walk in the park tomorrow?
E que tal dar um passeio no parque amanhã?
No.
Não.
Why not? The weather's so nice and warm.
Por que não? O tempo está tão agradável e quente.
Watching people strolling...
Observar pessoas a passear...
and seeing them out and about just makes me feel lonely.
E vê-los por aí faz-me sentir sozinha.
- Let our tour begin. Let's go. - Let's go.
— Que comece o nosso passeio. Vamos lá. — Vamos lá.
I bet this is expensive.
Acho que isso é caro.
It is a bit expensive.
É um pouco caro.
But I have so much time on my hands now,
Mas agora tenho muito tempo livre,
and there are so many places I want to go with you.
E há tantos lugares que quero ir contigo.
That's my point. Who told you to just quit your job?
É exatamente esse o meu ponto. Quem te disse para simplesmente te demitires?
It was a waste of time.
Foi uma perda de tempo.
Aren't you...
Você não é...
sick and tired of me?
Está farto de mim?
Come on.
Anda lá.
How could I ever be sick of you?
Como poderia cansar-me de ti?
You're just as charming as ever.
Continua tão encantador como sempre.
So you'll go to the park with me tomorrow, right?
Então vais ao parque comigo amanhã, certo?
Some other time.
Noutra ocasião.
Right, some other time.
Certo, fica para outra altura.
There's no such thing as next time.
Não existe uma próxima vez.
Guys who just want to sleep with you will do anything to win you over.
Os rapazes que só querem ter relações sexuais contigo farão de tudo para te conquistar.
But on the other hand,
Mas, por outro lado,
what about the guys who take it slow and get to know you?
E quanto aos rapazes que vão com calma e te conhecem melhor?
And what are they like?
E como são?
They'll take their time, getting to know you...
Vão demorar o tempo que precisarem para te conhecer...
and in the end, they'll still do anything to get you into bed.
E no final, ainda farão de tudo para te levar para a cama.
My point is, all guys are the same.
O que quero dizer é que todos os homens são iguais.
That's why I don't want to date. They're all cut from the same cloth,
É por isso que não quero namorar. São todos farinha do mesmo saco.
so why waste my emotions on them?
Então, porquê desperdiçar as minhas emoções com eles?
Seriously? Then why bother going on a blind date?
Sério? Então, porquê dar-se ao trabalho de ir a um encontro às cegas?
That was...
Isto foi...
- part of my social life at work. - Please.
- Faz parte da minha vida social no trabalho. - Por favor.
I can be sociable for work.
Consigo ser sociável no trabalho.
Says the one who bought new clothes and shoes for it.
Diz quem lhe comprou roupa e sapatos novos.
She totally got her hopes up.
Ela criou grandes expectativas.
That was...
Isto foi...
- just being polite. It was manners. - Give me a break.
— Só estava a ser educado. Foi uma questão de boas maneiras. — Poupe-me.
My point is I don't have to worry...
O que quero dizer é que não tenho de me preocupar...
about being polite and having manners...
sobre ser educado e ter boas maneiras...
when I'm on my own. It's just easier.
Quando estou sozinha, é mais fácil.
Look, Jun Kyung.
Olha, Jun Kyung.
- The number one is perfect. - Yes.
- O número um é perfeito. - Sim.
- It's stable. - Yes.
- É estável. - Sim.
No surprises. It's all predictable. In fact, there's nothing to predict.
Sem surpresas. Tudo é previsível. Aliás, não há nada a prever.
- But... - That's great.
- Mas... - Isso é ótimo.
It's boring.
É chato.
When you add another to make two, that's when things get complicated.
Quando se acrescenta mais um para fazer dois, é aí que as coisas se complicam.
But it's fun.
Mas é divertido.
Jun Kyung, think about it. You can't do anything by yourself.
Jun Kyung, pense nisso. Não consegue fazer nada sozinho.
- Right. - See?
- Certo. - Ver?
Just like that. With two people, you can nod along.
Assim mesmo. Com duas pessoas, podem acenar com a cabeça em concordância.
Cheers. You can even make a toast.
Saúde! Pode até fazer um brinde.
You can even give a compliment, "Gosh, you're a natural at this."
Pode até fazer um elogio: "Ena, tens jeito para isso."
You can comfort each other and say, "It's going to be okay."
Podem consolar-se mutuamente e dizer: "Vai correr tudo bem".
You can also get into a fight.
Também pode se envolver em uma briga.
Exactly, you can fight. But you can also make up.
Exatamente, podem brigar. Mas também podem fazer as pazes.
But then you add 1 more person and become 3.
Mas depois acrescenta-se mais uma pessoa e passam a ser 3.
Then someone can take sides or break up the fight.
Assim, alguém pode tomar partido ou separar a briga.
See? Isn't this so much more interesting?
Viu? Não é muito mais interessante?
Five is a bit much, though.
Cinco já é um pouco demais.
What?
O quê?
I'm sorry, did you want six instead?
Desculpe, queria seis em vez disso?
No. Seven is a lucky number. Honey, we're having black raspberry wine.
Não. Sete é um número da sorte. Querida, vamos beber vinho de framboesa preta.
How about we try for twins tonight? Come here.
Que tal tentarmos ter gémeos esta noite? Venha cá.
Don't you dare lay a hand on me. You must be crazy. Seven kids?
Não se atreva a encostar-me um dedo. Deve estar louco. Sete filhos?
What are we, Snow White and the Seven Dwarfs?
Quem somos nós, Branca de Neve e os Sete Anões?
See, Jun Kyung? Happiness isn't that close.
Vês, Jun Kyung? A felicidade não está assim tão perto.
It's far away. That's why you have to work for it.
É muito longe. É por isso que precisa de trabalhar para isso.
Isn't the act of trying to be happy a sign that you're unhappy?
O ato de tentar ser feliz não será um sinal de que está infeliz?
If you actually try,
Se realmente tentar,
do you really end up happy?
Acaba mesmo feliz?
Dad, you're home.
Pai, está em casa.
- You're back. Did you eat? - Yes. What about Mom?
— Voltou. Já comeu? — Sim. E a mamã?
She's asleep. Maybe it's because they changed her painkillers,
Ela está a dormir. Talvez seja porque lhe mudaram os analgésicos.
but she's been getting really tired lately.
Mas ela tem estado muito cansada nos últimos tempos.
This is...
Isto é...
for your retirement, Dad.
Para a sua reforma, pai.
Congratulations? Is that the right thing to say?
Parabéns? É esta a coisa certa a dizer?
Anyway, thank you for all your hard work.
De qualquer forma, agradeço todo o seu trabalho árduo.
- You knew about it? - What?
— Sabia disso? — O quê?
To be honest, I completely forgot. I'm sorry.
Para ser sincera, esqueci-me completamente. Peço desculpa.
- Hye On bought it. - Hye On?
- Hye On comprou. - Hye On?
That's so thoughtful of her. What a sweetheart.
Que gesto atencioso da parte dela. Que querida.
Your mom is going to love this, you know?
A sua mãe vai adorar, sabia?
Let's put this in the freezer and we can all eat it on Sunday.
Vamos colocar isto no congelador e podemos todos comer no domingo.
Sounds good.
Parece bom.
- I'm going to sleep. - Okay. Get some sleep.
— Vou dormir. — Ok. Dorme bem.
Out of everyone from our year,
De todos os alunos da nossa turma,
I always thought you'd be the first to get married.
Sempre achei que serias a primeira a casar.
What makes you say that?
O que te leva a dizer isso?
You don't remember? Remember Kyung Min?
Não se lembra? Lembra-se do Kyung Min?
I have no idea what you saw in that stuffy, clueless nerd.
Não faço ideia do que viu naquele nerd arrogante e desinformado.
You were always chasing after him.
Estavas sempre a correr atrás dele.
- You even told him how you felt. - Just to get turned down.
Até lhe disse como se sentia. — Só para levar um fora.
You confessed your feelings, got turned down,
Confessou os seus sentimentos e foi rejeitado(a).
and then immediately found someone new to crush on.
E logo de seguida encontrou alguém novo por quem se apaixonar.
That fearless and amazing Seo Jun Kyung...
Aquele destemido e incrível Seo Jun Kyung...
I miss her.
Sinto falta dela.
I was young.
Eu era jovem.
Come on, I told you to spend the night.
Vá lá, eu disse-te para passares a noite aqui.
The population density at your place is too high.
A densidade populacional no seu local é muito elevada.
Hey.
Olá.
What can you even do alone? Besides getting lonely?
Afinal, o que pode fazer sozinho? Além de se sentir sozinho?
Too bad.
Muito mau.
Because I'm not lonely. Not at all.
Porque não me sinto sozinha. De maneira nenhuma.
Bye.
Adeus.
Am I the only one who doesn't know this phrase?
Sou só eu que não conheço esta expressão?
- What? - That's a new one on me.
— O quê? — Esta é nova para mim.
Right? I've heard of sayings like "Heads for fish, tails for meat."
Certo? Já ouvi ditados como "Cara para peixe, cauda para carne".
I've heard of that phrase along with her name, Oh Na Mi.
Já ouvi esta expressão juntamente com o nome dela, Oh Na Mi.
Oh, that's a good pair.
Ah, que belo par.
- When you're done, do it again. - Okay.
- Quando terminar, faça de novo. - Ok.
Keep your composure.
Mantenha a calma.
The Environment Foundation helps companion dogs naturally...
A Fundação Ambiental ajuda cães de companhia de forma natural...
(Through agility training, )
(Através de treino de agilidade,)
(dogs also learn everyday manners.)
(Os cães também aprendem boas maneiras no dia-a-dia.)
("You and I," Episode 6, Rerun)
("Tu e eu", Episódio 6, Reprise)
("You and I," From Episode 5 to 6)
("Tu e eu", do episódio 5 ao 6)
("Men on a Mission")
("Homens em Missão")
Loneliness is a shameful secret.
A solidão é um segredo vergonhoso.
A secret that must never be revealed to anyone.
Um segredo que nunca deve ser revelado a ninguém.
If by chance, someone tries to look into that secret,
Se por acaso alguém tentar desvendar este segredo,
our defence mechanisms kick in.
Os nossos mecanismos de defesa entram em ação.
Some of us rush to make excuses,
Alguns de nós correm para arranjar desculpas,
some of us get angry,
Alguns de nós zangamo-nos,
and some of us run away.
E alguns de nós fogem.
Some say loneliness shouldn't be hidden,
Algumas pessoas dizem que a solidão não deve ser escondida.
but acknowledged.
mas reconheceu.
Yet, that's as difficult as facing death.
No entanto, isso é tão difícil como encarar a morte.
That's why we wear flashy clothes,
É por isso que usamos roupas chamativas.
put on even more extravagant makeup,
usar maquilhagem ainda mais extravagante,
and meet people with smiles that feign warmth.
e conhecer pessoas com sorrisos que fingem cordialidade.
All to keep our shameful secret from being exposed.
Tudo para evitar que o nosso vergonhoso segredo fosse revelado.
That was a passage from "The World's Many Joys and Sorrows."
Este foi um excerto de "As Muitas Alegrias e Tristezas do Mundo".
Shall we listen to a song that goes perfectly with this book?
Vamos ouvir uma música que combina na perfeição com este livro?
That'll be nine dollars.
Serão nove dólares.
My gosh.
Meu Deus.
What was that?
O que é que foi aquilo?
- Thank you. - Gosh, you startled me.
— Obrigada. — Ui, você assustou-me.
Why are you following me?
Por que razão me está a seguir?
I'm going this way too.
Eu também vou por esse caminho.
I suppose I could have run past you...
Acho que podia ter passado por ti a correr...
or taken the long way around.
ou dado a volta mais longa.
But it's just so cold today.
Mas está tão frio hoje.
I can do that now if you...
Posso fazê-lo agora se você...
Don't bother.
Não se preocupe.
- This isn't following you, right? - Gosh, you're startled me.
— Isto não te está a seguir, né? — Ui, você assustou-me.
See? This isn't following. It's walking together.
Entende? Isso não é seguir. É caminhar juntos.
I'm going to drink this with my husband.
Vou beber isto com o meu marido.
You live in this building?
Mora neste prédio?
No, I don't live here.
Não, não moro aqui.
What's with that new breed of weirdo?
Que raio de gente esquisita está a acontecer com esta nova geração?
Who knew I could have fun on my own?
Quem diria que me conseguiria divertir sozinha?
This is perfect.
Isso é perfeito.
(Golden Tour)
(Turnê Dourada)
Excuse me.
Desculpa.
My wife has some mobility issues,
A minha esposa tem alguns problemas de mobilidade.
so travelling internationally is a bit tough.
Assim, viajar para o estrangeiro é um pouco difícil.
So for domestic travel,
Assim, para as viagens domésticas,
we'd like a destination without too much walking.
Gostaríamos de um destino que não exigisse muita caminhada.
I see.
Eu vejo.
If possible, somewhere with no walking at all.
Se possível, um local onde não seja necessário caminhar nada.
We do have a place with fully accessible facilities.
Dispomos de um espaço com instalações totalmente acessíveis.
How about a resort on Jeju Island?
Que tal um resort na Ilha de Jeju?
Jeju Island.
Ilha de Jeju.
You'll get premium services. How does that sound?
Terá acesso a serviços premium. O que acha?
That sounds great,
Isto parece ótimo,
but it must be expensive, right?
Mas deve ser caro, não é?
It's the All-Inclusive Full Package.
É o pacote completo com tudo incluído.
What does "inclusive" mean?
O que significa "inclusivo"?
Included?
Incluído?
- Everything's included. - I see. But...
— Está tudo incluído. — Percebi. Mas...
we don't need the full package. The basic option is good enough.
Não precisamos do pacote completo. A opção básica é suficiente.
Our premium resort offers a wide variety of packages.
O nosso resort de alto padrão oferece uma ampla variedade de pacotes.
We have Special Gold, Fantastic Silver,
Temos Ouro Especial, Prata Fantástica,
and Beautiful Bronze.
e um belo bronze.
(All-Inclusive: 5,999 dollars, Special Gold: 4,999 dollars)
(Pacote Tudo Incluído: 5.999 dólares, Pacote Ouro Especial: 4.999 dólares)
(Fantastic Silver: 3,999 dollars, Beautiful Bronze: 2,999 dollars)
(Prata Fantástica: 3.999 dólares, Bronze Bonito: 2.999 dólares)
Don't you have anything cheaper?
Não tem nada mais barato?
Like Normal Copper...
Como o cobre normal...
or something like Simple Brass?
Ou algo como Simple Brass?
Take a look, sir. These are special off-season prices.
Dê uma vista de olhos, senhor. Estes são preços especiais fora de época.
We could take off another 20 percent if you remove some perks,
Poderíamos reduzir mais 20% se vocês retirassem algumas regalias.
but if you do, the booking becomes non-refundable.
Mas, se o fizer, a reserva deixa de ser reembolsável.
We won't be cancelling once we book. We're definitely going.
Não vamos cancelar depois de reservar. Com certeza que vamos.
This package is perfect for you. Take a look.
Este pacote é perfeito para si. Dê uma vista de olhos.
- Is the yacht tour included? - Of course.
- O passeio de iate está incluído? - Claro.
You can opt for a private yacht tour for just the two of you.
Pode optar por um passeio de iate privado, só para os dois.
Excuse me, how much is that one?
Com licença, quanto custa este?
This one's 260 dollars. Would you like it?
Este custa 260 dólares. Gostaria dele?
No, let me think about it.
Não, deixe-me pensar.
How much is that one over there?
Quanto custa aquele ali?
This one is 180 dollars.
Este custa 180 dólares.
Okay, then...
Certo, então...
what about this one?
E quanto a esta?
What's the occasion, if you don't mind me asking?
Qual é a ocasião, se não for incómodo perguntar?
It's for a celebration.
É para uma comemoração.
(Steak, potatoes, mushrooms, cherry tomatoes, broccoli, )
(Bife, batatas, cogumelos, tomate-cereja, brócolos)
(diapers, ice cream, tofu, dried pollack, onions, )
(fraldas, gelado, tofu, pollock seco, cebolas)
(Hamburg steak recipe)
(Receita de bife à moda de Hamburgo)
Has it been...
Tem sido...
37 years?
37 anos?
What?
O quê?
Come on. We must count from the day when we got our pictures taken...
Vamos lá. Temos de contar a partir do dia em que tiramos as fotos...
and signed the papers for our wedding anniversary.
e assinamos os papéis do nosso aniversário de casamento.
Let's see. We registered after Jun Kyung turned one.
Vamos ver. Fizemos o registo depois de Jun Kyung completar um ano.
It's our 35th anniversary.
É o nosso 35º aniversário.
It feels like the time has flown by.
Parece que o tempo voou.
But at the same time, it feels like it's crawled.
Mas, ao mesmo tempo, parece que se arrastou.
You think so?
Acha mesmo?
For me, it only crawled.
Para mim, foi apenas um rastejar.
What are you going to wear, honey?
O que vais vestir, querido?
Just like Jun Kyung said,
Assim como disse Jun Kyung,
- I should be in a nursing home. - Don't say that.
— Eu devia estar num asilo. — Não diga isso.
Why would you go there when I'm right here?
Porque é que iria lá se eu estou bem aqui?
Honey.
Mel.
How about this one? I always loved it on you.
Que tal este? Sempre adorei em ti.
That won't fit.
Isso não vai servir.
The problem is,
O problema é,
I knew it was broken, but I just let it be.
Eu sabia que estava avariado, mas deixei passar.
You should've gotten it fixed.
Devia ter mandado consertar.
You think they can just come the same day you call?
Acha que podem simplesmente vir no mesmo dia em que ligar?
The technician's schedule has to line up with my day off.
A agenda do técnico precisa de coincidir com o meu dia de folga.
If it's this hard to see a repairman,
Se é assim tão difícil encontrar um técnico,
how can I meet anyone?
Como posso conhecer alguém?
I'm getting off work soon.
Vou sair do trabalho em breve.
Just do it at my place.
Faça-o na minha casa.
- There's something I have to do. - Like what?
— Há uma coisa que preciso de fazer. — Como o quê?
Something exhausting.
Algo exaustivo.
No.
Não.
Actually, it's something terrifying.
Na verdade, é algo aterrador.
If you see a missed call, you're supposed to call back.
Se vir uma chamada perdida, deverá retornar a chamada.
I told you I was going to sleep in after practising all night.
Eu disse-te que ia dormir até mais tarde depois de praticar a noite toda.
You were sleeping for so long, I got worried.
Dormiu tanto tempo que fiquei preocupado(a).
What's there to worry about when I'm sleeping?
Com o que me devo preocupar quando estou a dormir?
You're so pretty, I get worried guys will hit on you in your dreams.
És tão linda que fico preocupado que alguns rapazes te dêem em cima nos teus sonhos.
Come on.
Anda lá.
Who are you meeting up with?
Com quem se vai encontrar?
Just some friends you don't know. Friends from middle school.
Uns amigos que não conhece. Amigos do ensino básico.
They're coming to my club show, so we're hanging out after.
Eles vão ao meu concerto no clube, por isso vamos ficar juntos depois.
Friends from middle school?
Amigos do ensino básico?
- Which friends from middle school? - I have another call. Talk later.
— Quais os amigos do ensino básico? — Tenho outra chamada. Falamos depois.
Okay, call me later. You'd better. Love you.
Ok, liga-me mais tarde. É melhor, mesmo. Amo-te.
Okay.
Ok.
What's going on?
O que está a acontecer?
What do you mean?
O que queres dizer?
You can't be on your way out already.
Não pode estar de saída já.
Mind your own business.
Não se meta na vida alheia.
Come on.
Anda lá.
You're family.
Vocês são da família.
Don't tell me you were waiting for me.
Não me diga que estava à minha espera.
Are you crazy? Why would I wait for you?
Está louco? Por que razão esperaria por ti?
Because it'd be awkward to go in alone.
Porque seria estranho entrar sozinho.
Who gets awkward around their own parents?
Quem é que fica sem jeito perto dos próprios pais?
You're one to talk.
Você é quem diz ser.
- I do just fine. - As if. You're only good at dating.
— Eu desenrasco-me muito bem. — Como se fosse verdade. Só é boa em encontros amorosos.
I don't think I've asked you for money in a while.
Já há algum tempo que não te peço dinheiro.
Do I really have to take that from you?
Será que preciso mesmo aceitar isso de ti?
Don't be ridiculous. I pay for half your tuition.
Não seja ridículo. Eu pago metade da sua mensalidade.
Undergrad in Astronomy.
Licenciado em Astronomia.
Master's in Cultural Complex Whatever, was it?
Mestrado em Complexidade Cultural. Fosse o que fosse, era isso mesmo?
It's Cultural Convergence, actually.
Na verdade, trata-se de convergência cultural.
So what's the PhD going to be in?
Então, qual será a área do doutoramento?
- Traditional Korean dance? - I'm still figuring out my career.
- Dança tradicional coreana? - Ainda estou a definir a minha carreira.
You just keep flip-flopping. Can't you stick to one thing?
Está sempre mudando de ideia o tempo todo. Não consegue concentrar-se numa coisa só?
We haven't seen each other in ages, and this is the first thing you say?
Há muito tempo que não nos vemos, e é a primeira coisa que diz?
Was I wrong about a single thing?
Será que me enganei em alguma coisa?
You think you know everything, don't you?
Acha que sabe tudo, não é?
People don't just say what's right all the time.
As pessoas nem sempre dizem o que é certo.
Even if something isn't true,
Mesmo que algo não seja verdade,
you still tell them what they want to hear.
Ainda lhes diz o que eles querem ouvir.
And it's kinder to do that.
E é mais gentil fazê-lo.
On a day like today, you should've suggested we eat out.
Num dia como o de hoje, devia ter sugerido que jantássemos fora.
You know Mom hates crowds, don't you?
Sabes que a mamã odeia multidões, não sabes?
Go on, keep pushing Mom's buttons. Seriously.
Vai em frente, continua a provocar a tua mãe. Sério.
There we go. Here. All set.
Pronto. Aqui está. Tudo bem.
There we go. One more time.
Pronto. Mais uma vez.
There we go. Perfect.
Pronto. Perfeito.
Perfect.
Perfeito.
Do you want me to put lipstick on you?
Queres que eu te passe batom?
My hands work just fine.
As minhas mãos funcionam perfeitamente.
What do you think? You look good, right?
O que acha? Está com uma ótima aparência, não está?
- Honey. - Yes?
- Mel. - Sim?
I'm sorry.
Lamento.
For what?
Para quê?
For everything.
Para tudo.
You're getting better.
Você está a melhorar.
Everything's going to be okay.
Vai correr tudo bem.
But don't I smell something burning?
Mas não estou a sentir cheiro a queimado?
Oh, no. The sauce. Oh, dear.
Oh, não. O molho. Ai, meu Deus.
(Jeju Island Trip Voucher)
(Voucher para viagem à Ilha de Jeju)
Okay, this is all set.
Ok, está tudo pronto.
- Dad, should I put this here? - Yes. Go ahead.
— Pai, devo colocar isto aqui? — Sim. Pode colocar.
- After that, add potato slices. - Okay.
- Depois disso, adicione as rodelas de batata. - Ok.
Right there.
Bem ali.
Jun Seo. Hang on. Come here. Grab this.
Jun Seo. Espere aí. Venha cá. Pegue nisto.
Okay.
Ok.
Be careful.
Tem cuidado.
Gosh, it's hot.
Ui, que calor!
I told you to be careful.
Eu disse-te para ter cuidado.
Okay, that's ready.
Ok, está pronto.
- Here, grab that first. - Okay.
— Tome, pegue nisto primeiro. — Ok.
Dad, do you need some help?
Pai, precisa de ajuda?
No, it's okay. We're all done. You just sit tight.
Não, está tudo bem. Já terminámos. Pode aguardar um pouco.
What's wrong?
O que está errado?
Nothing, it just feels awkward.
Nada, apenas me sinto um pouco estranha.
What does?
O que significa?
My clothes?
As minhas roupas?
No.
Não.
Mom, do you need anything?
Mãe, precisa de alguma coisa?
What would I possibly need?
Do que possivelmente necessitaria?
It's not like I go anywhere.
Não é como se eu fosse a algum lado.
Have you been going...
Tem ido...
to your hospital appointments?
para as suas consultas hospitalares?
How's your blood pressure?
Como está a sua tensão arterial?
My dear mother.
Minha querida mãe.
Oh, my.
Oh meu Deus.
Aren't you looking sexy today?
Não está com uma aparência sexy hoje?
You're such a sweet-talker. I wonder who you take after.
É tão persuasivo(a). Fico a pensar a quem puxou isso.
That must be why I'm so popular.
Deve ser por isso que sou tão popular.
You have no idea. My professor's always asking for me.
Não faz ideia. O meu professor está sempre a chamar-me.
It's honestly a pain.
É realmente um saco.
How have you been?
Como tem estado?
At the hospital, you mean? Things are fine.
No hospital, quer dizer? Está tudo bem.
When you're young,
Quando se é jovem,
being a doctor can be something to be proud of.
Ser médico pode ser motivo de orgulho.
But when you're older, it's harder for a successful woman to meet men.
Mas, quando se é mais velha, é mais difícil para uma mulher bem-sucedida conhecer homens.
Mom.
Mãe.
We haven't seen each other lately. Can't we talk about happy things?
Há tempo que não nos vemos. Não podemos falar de coisas boas?
Why? She's not wrong, you know.
Por quê? Ela não está errada, percebe?
All right. Mom, Dad.
Tudo bem. Mãe, pai.
Happy anniversary.
Feliz Aniversário.
Happy anniversary from me too.
Feliz aniversário também da minha parte.
Gosh, you shouldn't have. Seriously. Thank you.
Ui, não precisava. Sério. Obrigada.
I'll hire a caregiver, so you can go out with your friends,
Vou contratar um cuidador para que possas sair com os teus amigos.
go hiking, and do things like that.
Fazer caminhadas e coisas do género.
You've been working so hard lately without any rest.
Tem trabalhado muito ultimamente, sem qualquer descanso.
What are you talking about? When would Dad have time for that?
Do que é que está a falar? Quando é que o papá teria tempo para isso?
Mom's always here by herself.
A mamã está sempre aqui sozinha.
Come on.
Anda lá.
Your mother used to wait up alone until I got off work.
A tua mãe costumava ficar acordada sozinha até eu sair do trabalho.
That was hard on her.
Isso foi difícil para ela.
Isn't it better she doesn't have to? Right?
Não seria melhor que ela não tivesse de o fazer? Certo?
Honey, do you remember?
Querida, lembras-te?
For our first anniversary, we splurged at a Western diner.
Para celebrar o nosso primeiro aniversário, demos-nos ao luxo de jantar num restaurante típico do Oeste americano.
We ordered the hamburg steak.
Pedimos o bife panado.
That was our first time trying wine, remember?
Lembra-se que foi a primeira vez que experimentámos vinho?
And we couldn't stop laughing at our purple lips from the wine.
E não conseguíamos parar de rir dos nossos lábios roxos por causa do vinho.
You remember that. Don't you, honey?
Lembra-se disso, não é, querido?
I don't.
Eu não.
Right, Gosh, it was a long time ago.
É verdade, ui, já foi há muito tempo.
It's ancient history. It was over 30 years ago.
É história antiga. Aconteceu há mais de 30 anos.
So of course, you wouldn't remember.
Então, é claro que não se lembraria.
Here you go, honey.
Aqui está, querida.
I've already had painkillers twice today.
Já tomei analgésicos duas vezes hoje.
That's right.
Isso mesmo.
You can't drink then. Sorry.
Não pode beber então. Desculpe.
You have it.
Você tem isso.
No, I'm not really in the mood for it now anyway.
Não, de qualquer forma, não me apetece agora.
Water's the best drink there is.
A água é a melhor bebida que existe.
I'll have some.
Vou querer um pouco.
Do you want some too?
Também quer um pouco?
I should have just died back then.
Eu devia ter morrido nessa altura.
Then you...
Então, você...
wouldn't be stuck drinking plain water.
Não ficariam presos a beber água pura.
You could be enjoying all the wine you want.
Podia estar a desfrutar de todo o vinho que quisesse.
Do you always have to be so morbid?
Precisa de ser sempre tão mórbido?
I feel like I age ten years every time I come home.
Sinto que envelheço dez anos cada vez que regresso a casa.
Why did you say "home?"
Porque disse "casa"?
Just say it's me.
Basta dizer que sou eu.
Just admit seeing me is what ages you.
Admite logo que ver-me é o que te envelhece.
Mom, you know emotions are contagious.
Mãe, sabe que as emoções são contagiosas.
Hey, Jun Kyung.
Olá Jun Kyung.
All right.
Tudo bem.
Everyone, let's just stop, okay? How about we all make a toast?
Malta, vamos parar um pouco, está bem? Que tal fazermos um brinde?
- Come on, it's a special day. - Is it really that hard...
— Vamos lá, é um dia especial. — É assim tão difícil...?
for you to celebrate on a special day like this?
Para celebrar num dia especial como este?
That thing you're doing isn't being considerate.
Está a fazer uma coisa que não é nada atenciosa.
You're torturing me.
Está a torturar-me.
- Drink it. - Mom!
— Beba. — Mãe!
It's okay, Jun Kyung. It's fine.
Está tudo bem, Jun Kyung. Está tudo bem.
All right, fine. I'll drink it. No big deal.
Tudo bem, sem problema. Eu bebo. Sem problemas.
- Drink all of it! - Mom!
— Beba tudo! — Mãe!
That's enough. All right.
Já chega. Tudo bem.
Okay, it's time to blow out the candles. All right, hold on.
Ok, está na hora de apagar as velas. Certo, espere um pouco.
Okay.
Ok.
Mom, your dress is a little tight, right?
Mãe, o seu vestido está um pouco apertado, não está?
- Honey. - Yes?
- Mel. - Sim?
I'm feeling a little dizzy.
Estou a sentir-me um pouco tonto.
- I need to lie down. - Right, okay.
— Preciso de me deitar. — Certo, está bem.
- Okay, I've got her. - No. Dad, I'll do it.
— Certo, apanhei-a. — Não. Pai, eu faço isso.
No, you stay here. I'll do it. Just sit.
Não, fique aqui. Eu faço isso. Apenas sente-se.
Stay put.
Fique onde está.
Are we only supposed to say what Mom wants to hear?
Só devemos dizer o que a mãe quer ouvir?
It was just an unfortunate accident. Thank goodness that she didn't die.
Foi apenas um acidente infeliz. Graças a Deus ela não morreu.
How long must we be miserable if Mom won't even try to get better?
Por quanto mais tempo teremos de sofrer se a mãe nem sequer tenta melhorar?
- Just don't ruin Mom's day. - She ruined mine too, you know?
— Só não estrague o dia da mamã. — Ela também estragou o meu, sabias?
Grow up. Please.
Cresça. Por favor.
I knew it. Four is too many.
Eu sabia. Quatro é demais.
Honey.
Mel.
Don't be upset. Okay?
Não fique chateado(a). Ok?
I guess Jun Kyung is right.
Acho que o Jun Kyung tem razão.
I...
EU...
I should probably lose some weight.
Provavelmente deveria perder um pouco de peso.
Even the doctor said I should.
Até o médico disse que devia.
Okay. But don't push yourself. Take it slow.
Certo. Mas não se esforce demasiado. Vá devagar.
We can do it together, nice and slow. Okay?
Podemos fazê-lo juntos, com calma e devagar. Combinado?
What is it?
O que é?
Without you,
Sem ti,
what could I possibly do?
O que poderia fazer?
And without you,
E sem ti,
I'm leaving now.
Vou embora agora.
Get some sleep.
Durma um pouco.
You're leaving already?
Já vai embora?
Might as well leave.
É melhor ir embora.
Your mom will feel bad if you just leave like this.
A sua mãe vai ficar chateada se simplesmente for embora assim.
Some other time.
Noutra ocasião.
- You should go back inside. - Go ahead now. It's cold out.
— Devia voltar para dentro. — Vá em frente. Está frio lá fora.
Go on now.
Pode prosseguir.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
You haven't been home in six months, you know that?
Não vai para casa há seis meses, sabia?
Okay?
Ok?
Say if your mom and I live for another 20 years.
E se eu e a tua mãe vivermos mais 20 anos?
The number of times we'll all eat together...
O número de vezes que todos comeremos juntos...
would only be 40 more times. You get it?
Seriam apenas mais 40 vezes. Entendeu?
We just used one up, so that leaves 39.
Acabamos de usar um, por isso restam 39.
Right?
Certo?
Come home more often.
Volte para casa com mais frequência.
Come eat with your mom more often.
Venha comer com a sua mãe com mais frequência.
Okay?
Ok?
Okay.
Ok.
Go on.
Prossiga.
I'll get going.
Vou indo.
Go.
Ir.
Hey, Sol.
Ei, Sol.
Hello?
Olá?
Why aren't you saying anything?
Porque é que não está a dizer nada?
Sol, I think you might've pocket-dialled me.
Sol, acho que me podes ter ligado sem querer.
- Hey. - Hey, that tickles. Stop it.
— Ei. — Ei, isso faz cócegas. Pare com isso.
- Is this your erogenous zone? - I told you to stop.
- Esta é a sua zona erógena? - Já lhe disse para parar.
Oh, my. Your slaps hurt like crazy.
Uau! Os seus tapas doem demais.
- Sol. - I said stop!
- Sol. - Eu disse para parar!
- Hey! - That actually hurts.
— Ei! — Dói mesmo.
- Sol. - Stop it.
- Sol. - Pare com isso.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Thirty...
Trinta...
five.
cinco.
(Golden Tour)
(Turnê Dourada)
I'm not sure how you'll...
Não sei bem como vais...
I don't know how you'll take this.
Não sei como vai reagir a isso.
So...
Então...
in our life together...
na nossa vida juntos...
we had our share of hard times, of course,
É claro que também tivemos os nossos momentos difíceis.
but we've also had...
mas também tivemos...
so many wonderful days.
tantos dias maravilhosos.
So from now on...
Assim, a partir de agora...
What?
O quê?
My gosh.
Meu Deus.
From here on out,
A partir de agora,
for the rest of our lives,
para o resto das nossas vidas,
let's just be happy together. Okay?
Vamos apenas ser felizes juntos. Combinado?
I love you, honey. Sleep well.
Eu amo-te, meu bem. Durma bem.
Honey.
Mel.
I'm heading out for a bit!
Vou sair rapidamente!
Jun Seo, call 911!
Jun Seo, ligue para o 112!
Honey.
Mel.
But still...
Mas mesmo assim...
I thought there would always be a next time.
Pensei que haveria sempre uma próxima vez.
A chance to gift her a big basket of flowers without a second thought.
Uma oportunidade para a presentear com um grande cesto de flores sem pensar duas vezes.
Honey, please open your eyes.
Querida, por favor, abra os olhos.
A time to sit side by side on the grass at the park...
Um momento para nos sentarmos lado a lado na relva do parque...
and share a picnic.
e fazer um piquenique juntos.
"Good night, Mom."
"Boa noite, mãe."
A next time to say those simple words.
Da próxima vez, diremos estas simples palavras.
I thought we had...
Eu pensava que tínhamos...
so many of those ordinary tomorrows left.
tantos amanhãs comuns ainda por vir.
(Love Me)
(Ama-me)